“Tasoa numero kuusi kutsutaan yksityisesti "Painajaishalliksi", siellä ovat geneettiset laboratoriot. Raportit työntekijöistä, jotka ovat nähneet outoja kokeita, ovat seuraavia: "Olen nähnyt monijalkaisia "ihmisiä", jotka näyttävät puoliksi ihmisiltä ja puoliksi mustekaloilta. Lisäksi reptiliaani-ihmisiä ja karvaisia olentoja, joilla on kädet kuin ihmisillä ja jotka itkevät kuin vauva, se kuulostaa ihmisten sanoilta... On myös valtava määrä liskoihmisiä häkeissä." On kaloja, hylkeitä, lintuja ja hiiriä, joiden voi tuskin ajatella kuuluvan noihin lajeihin. On monia erilaisia häkkejä lentäville humanoideille, oudoille lepakkomaisille olennoille... mutta kolmesta seitsemän metriä pitkille. Gargoylen kaltaisia olentoja ja draco-liskoja.
 
“Taso numero seitsemän on pahempi, rivi rivin jälkeen tuhansia ihmisiä ja ihmissekoituksia kylmäsäilytyksessä. Täälläkin on sikiötankkeja, joissa on ihmisiä kehityksen eri vaiheissa.
 
Työntekijä kertoi: "...Kohtaan usein ihmisiä häkeissä, yleensä päihtyneinä tai huumattuina, mutta joskus he itkivät ja kerjäsivät armoa. He kertoivat että he ovat toivottomasti mielisairaita ja joutuneet korkean riskin huumekokeisiin, joilla pyrittiin parantamaan mielisairauksia. Meille kerrottiin että emme saa puhua heille ollenkaan. Aluksi uskoimme tämän tarinan. Lopulta, vuonna 1978, pieni työntekijöiden joukko löysi totuuden.""
